DITES NON AU PIRATAGE, SOUTENEZ L'ORIGINAL
ADAPTÉ DE THE EARLY SPRING
SUR JJWXC.NET - AUTEURE : GU NIANG BIE KU
- Bonjour.
- Bonjour, monsieur Luan.
Je peux nettoyer votre bureau ?
Oui.
Shang Zhitao.
J'attends le compte rendu du déplacement.
Si tu as oublié,
tu peux songer à démissionner.
Je vous l'ai envoyé.
J'ai tout fini cette nuit,
je l'ai envoyé à Lumi et vous.
Où ça ? Je n'ai rien reçu.
Par e-mail.
Je l'ai envoyé.
Il y a deux Luke, ici.
Tu le sais ?
Luke Liu.
Vérifie tes e-mails.
C'est une violation de la confidentialité.
C'est pire que l'oubli.
Envoie bien
ta démission à la bonne adresse.
Luke Liu ?
RENDRE UNE FAVEUR AU PRIX DE SA VIE
PÔLE COMMERCIAL
- Flora.
- Lumi.
Le tournage a été approuvé.
On va sur place demain.
Mais la météo
annonce de fortes pluies.
Tu sais quoi ? Je verrai
avec Luke pour un plan de secours.
Je…
Je peux toujours venir ?
Bien sûr.
J'ai parlé à Luke.
Tu viendras avec moi.
J'ai fait une erreur d'e-mail.
Je ne sais pas si je vais pouvoir rester.
Écoute.
Tu n'as que deux choses à faire.
Premièrement,
fais ce qu'il faut
pour réussir ce tournage.
Deuxièmement,
oublie ce que Luke a dit.
Je ne vais pas me faire virer ?
Mais non.
Si tu es virée, qui travaillera pour moi ?
Et le tournage a lieu demain.
Il est trop tard pour te remplacer.
Ne t'en fais pas.
Je ferai en sorte que tu restes.
- Merci, Lumi.
- De rien.
Tu es chez Lime ?
Mais
je dois passer la période d'essai.
Merci.
Rentrer chez Lime,
c'est déjà une raison de se vanter.
Pour survivre à Pékin,
il faut faire ses armes.
Si tu échoues, tu en paies le prix.
Si tu réussis, fête-le. Bois.
Au fait, comment va
ton copain, Xin Zhaozhou ?
Où travaille-t-il ?
On a rompu avant la remise des diplômes.
Sa mère voulait qu'il postule
pour devenir fonctionnaire.
Il m'a demandé
d'emménager avec lui, mais j'ai refusé.
Il pouvait faire le trajet
et s'installer à Pékin, non ?
C'est la vie, j'imagine.
Il voulait rester au sud, moi au nord.
C'est comme ça.
Tant pis.
Lime compte les hommes
les plus stylés de tout Pékin.
Sors avec quelques-uns.
Profite tant que tu es jeune.
C'est mon patron.
Je dois répondre.
Le dessert à emporter.
- Merci.
- Je vous en prie.
Je le savais,
mon client est arrivé. Je dois y aller.
Emporte les desserts.
Tu n'as rien mangé.
Gardes-en un pour toi.
On m'a dit que tu avais payé
quand j'ai demandé à emporter.
Mais je voulais t'inviter.
Tu viens juste de trouver un emploi.
Allons.
Merci.
En venant seule à Pékin,
tu as déjà fait mieux
que 95 % des jeunes diplômés.
Tao, tu vas réussir. Ne lâche rien.
Tu as fait le plus dur,
maintenant, garde ta place.
Ne t'en fais pas.
Je vais m'en sortir.
Lumi.
Tout va bien ? Vous vous sentez mal ?
Ils n'ont pas confirmé
le lieu de tournage.
C'est agaçant.
Et j'ai mes règles. J'ai mal au ventre.
Là.
Buvez ça.
C'est une infusion de baies de goji.
Buvez pendant que c'est chaud.
S'il le faut, on s'arrêtera.
Ménagez-vous. Ne faites pas l'héroïne.
C'est bon. Je peux le supporter.
On doit tout préparer.
Luke pourrait passer ce soir.
Il…
Il va venir ?
Ne sois pas si stressée.
Il est simplement très exigeant.
Il n'est pas méchant.
Tu verras
que travailler avec lui a ses avantages.
Luke n'est pas un hypocrite.
Merci.
TAOBAO
Regarde.
Tu as apporté
- ton propre linge de lit.
- Oui.
Je m'attendais à un confort basique,
puisque c'est un village,
mais pas à ce point-là.
Tu es prévoyante.
Je suis impressionnée.
Un bel avenir t'attend.
- Je peux prendre ça ?
- Oui.
Lumi,
je vais au prochain village
chercher de l'eau chaude pour vous.
Allongez-vous sans faire le lit.
Je vous aiderai.
Monsieur Liu.
Annulez le programme
d'aujourd'hui. Rentrez.
Lumi.
J'ai de l'eau chaude.
Je pensais
vous préparer des nouilles.
Vous devez manger.
Sérieusement ?
Tu me sauves la vie.
TAOBAO
Le sac !
Monsieur. Vite.
Sur le lieu de tournage. Allez-y.
LIEU DE TOURNAGE DE TAOBAO
‎- On arrive.
‎- Par ici.
On doit confirmer l'heure avec lui.
Surtout à cause de la météo.
J'ai vérifié.
Pas de pluie, mais c'est nuageux.
On attend les acteurs.
- Oui.
- Lumi.
Tracy m'a envoyée pour aider.
Je suis Kitty, de la division trois.
Kitty ?
Le fichier Excel est dans le OA partagé.
- OK.
- Jette un œil.
On va voir le réalisateur
- pour confirmer le plan.
- D'accord.
Voici Shang Zhitao.
Bonjour.
Ça ne va pas ?
Allons à l'hôpital.
Ça va. Je dois juste m'asseoir.
Montre-lui ceci. Mets-la au courant.
Kitty. Je vous laisse gérer ici.
Je vais ramener Lumi.
Regardez ça.
- D'accord.
- Merci.
Venez. C'est bon.
Venez. Ne jouez pas les dures.
- Ça va.
- Venez.
Je…
Appelle-moi si besoin.
D'accord.
Quelqu'un t'a encore coincé chez toi ?
Ça doit être Zhang Xin.
Elle est venue à ma boutique.
Je lui ai dit
qu'on n'était plus amis, toi et moi.
Comment sait-elle où j'habite ?
Je ne suis pas étonné.
Une femme obsédée
se transforme en Sherlock Holmes.
Facile de trouver où tu vis.
Tu devrais aller te cacher
chez tes parents en banlieue.
On verra.
Je dois aller sur le lieu de tournage.
- Je prends ta voiture.
- OK. Sois prudent.
Pas étonnant que tu sois riche.
Tu travailles au lieu de te caser.
Conduis prudemment.
Il faut qu'on finisse vite.
Il va pleuvoir.
Oui, monsieur.
Votre attention !
On remballe !
Kitty.
On devait faire la réunion à mon retour.
Le temps presse.
Le réalisateur a parlé de pluie,
donc on a commencé plus tôt.
Tu dois être nouvelle.
Premier projet ?
- Oui.
- Ah, oui.
Le réalisateur a dit
qu'il fallait faire des achats.
Le chauffeur m'a dit
que tu savais où c'était.
J'ai des appels à passer.
Peux-tu aller acheter
les accessoires demandés ?
Oui, bien sûr.
Continuez à gérer ici, alors.
- Tenez-moi informée.
- Pas besoin de me le dire.
COSTUMERIE
De fortes pluies sont attendues
dans quelques heures.
Prenez les précautions nécessaires.
Kitty.
- J'ai tout.
- Bien.
L'acteur prévu pour la scène du soir
s'est plaint de l'hébergement.
Il refuse de venir.
Peux-tu trouver un autre hébergement ?
Celui-là est vraiment horrible,
je le comprends.
D'accord.
Monsieur, on y est bientôt ?
Ce village est assez isolé.
Mais rassurez-vous,
c'est ce qu'il vous faut.
Si la chambre est correcte,
on va en avoir besoin de plus d'une.
Vous êtes si charmante
que tout le village vous préparera
des chambres confortables.
‎Bonjour, monsieur Luan.
Bonjour, monsieur Luan.
M. Luan, que faites-vous ici ?
Où sont Lumi et Shang Zhitao ?
Lumi est malade.
Flora est allée visiter un hébergement.
Celui qu'on avait trouvé
était assez miteux.
Les acteurs ne veulent pas y loger
et leur voiture est en panne.
Les autres sont dans la vallée,
donc j'ai demandé
à un villageois de partir avec Flora.
Pourquoi n'y êtes-vous pas allée ?
Elle était d'accord.
C'est à vous de répartir les tâches ?
Votre correspondant est injoignable.
Veuillez réessayer plus tard.
Arrêtez le tournage.
- Trouvez-la.
- Shang Zhitao !
Shang Zhitao !
Elle est allée plus haut.
La montagne est escarpée
et risque de s'effondrer.
Il y a des chutes de pierres.
C'est risqué d'y aller.
On y est presque.
On va se mettre à l'abri en arrivant.
Je vous ramènerai après la pluie.
Monsieur. Il pleut trop.
Faisons demi-tour. Tant pis.
Je ne connais pas cette route.
On n'est pas arrivés par là.
Il pleut. C'est un raccourci.
La route est en mauvais état.
Accrochez-vous à moi.
- Allez.
- Hé, vous…
Allez.
RISQUE D'ÉBOULEMENT - ACCÈS INTERDIT
Luan Nian !
C'est dangereux.
Mets-toi en sécurité.
Oublie-moi. Pars.
Pars vite !
Shang Zhitao.
Ça va ?
J'ai la cheville tordue.
J'ai du mal à marcher.
Tu saignes.
Accroche-toi.
On doit partir au plus vite.
Ça peut s'ébouler.
Mets ça.
C'est comme ça ?
La route est bloquée.
On doit en trouver une autre.
Écoute mes instructions. Reste calme.
Quoi qu'il arrive, ne te détache pas.
Tiens-toi à moi.
Doucement.
On va faire une pause.
On est en sécurité ?
Pour le moment.
Il devrait y avoir
un village juste devant.
Assieds-toi.
Que faites-vous là ?
S'aventurer seule dans un coin isolé ?
Une débutante
doit en faire autant que ça ?
On n'arrivait pas à te joindre.
Heureusement, tu vas bien.
Mets ça.
Désolée. J'ai encore causé
des soucis à l'entreprise.
Ça va faire un peu mal. Supporte.
Merci.
Ne bouge pas. Je sais ce que je fais.
Si tu finis handicapée,
tu viendras travailler en fauteuil.
Vous êtes blessé.
Ça a l'air grave.
Je vais bien.
On est dans le même bateau.
Laissez-moi vous soigner.
Désolée.
Ça va.
Ça fait mal ?
Lève-toi.
Prends ça.
Monte.
Quand j'étais coincée,
j'ai perdu espoir.
Je me suis dit
que pour mon premier projet chez Lime,
j'allais finir dans les faits divers.
Pour mes projets,
seules les pubs de mes clients paraissent.
Pas de mes subordonnés.
Je pensais aussi
que j'allais mourir
sans pouvoir reparler à mes parents.
Pour leur dire quoi ?
Je…
Je ne pourrais pas
les remercier dignement.
Et j'ai eu très envie
du poisson braisé de mon père.
Tu as réussi à t'échapper de peu
et tu veux du poisson ?
Mais il paraît que manger
du poisson rend intelligent, non ?
Je veux être intelligente,
rester chez Lime
et apprendre de vous.
Comment savais-tu
comment briser une vitre ?
Je l'ai vu aux infos.
Je n'étais pas sûre que ça marche.
Ton cerveau n'est
peut-être pas complètement vide.
‎- Ils sont là.
‎- Par ici.
Luke ! Shang Zhitao.
Ils sont là. On les a trouvés.
- Par là !
- Ce sont eux !
- Ils sont là.
- Ils ont l'air blessés.
‎Appelez le 120.
‎Emmenez-les à l'hôpital.
URGENCES
LA SANTÉ AVANT TOUT, DES SOINS DE QUALITÉ
HÔPITAL
Excusez-moi,
où est le patient de ce lit ?
Il a eu une hémorragie intracrânienne.
Il a changé d'hôpital.
Il…
Mais il allait bien, hier soir.
Certaines lésions graves
n'apparaissent que plus tard.
On ne les remarque que trop tard.
Où est-il ? Je dois le trouver.
Attendez.
Tu es pressée ?
Vous n'avez pas eu d'hémorragie ?
Ne porte pas malheur !
C'est l'autre patient.
Le tournage est terminé.
Je te renverrai à Pékin.
Je n'ai pas causé de retard ?
Ce n'est pas le moment de penser à ça.
Mange.
Flora. Faisons le point sur ton travail.
Penses-tu avoir bien géré ce projet ?
Je n'aurais pas dû agir seule.
Je n'ai pas mesuré le danger.
J'ai causé des soucis.
Et le travail d'équipe ?
Ça s'est bien passé.
Tu ne comprends toujours pas ?
Kitty est ta patronne ?
Lumi et vous êtes mes patrons.
Kitty est une collègue plus expérimentée.
Une collègue expérimentée.
Il y en a plein, au bureau.
Un collègue plus expérimenté peut
faire la loi dans votre projet ?
Qui est responsable de projet ?
Vous allez encore
me demander de démissionner ?
Repose-toi. Prends soin de toi.
Fais-toi suivre.
Si tu te sens mal, va voir Lumi
ou viens me voir.
Merci pour les conseils, Luke.
Je suivrai vos instructions.
Tu fais quoi, à ton travail ?
Tu es estropiée, maintenant.
Laisse-moi faire.
Arrête. Je vais le faire.
Vu la situation,
tu devrais te reposer
six mois à la maison.
Fais payer Lime pendant dix ans.
Le médecin a dit que mon os
- n'était pas touché.
- Attention.
Et Luan Nian a aussi été blessé
en venant à mon secours.
Tu dois penser à toi, là.
C'est différent.
Tu t'es blessée au travail,
Lime est responsable.
Quant à Luan Nian…
Il t'a sauvé la vie,
consacre-toi à lui.
Vous serez quittes.
- Adorable.
- Tes réflexes professionnels ressortent.
Non.
C'est un sale type.
Il t'a causé des difficultés
et voulait que tu partes.
C'est du harcèlement.
Non. Ce n'est pas un mec bien.
Et notre Tao craque pour lui ?
Non. Pas du tout.
Tu te trompes.
Il a l'air froid
avec des mots durs,
mais il est doux, au fond.
Regarde. Il se soucie
de la sécurité de ses subordonnés.
Et il m'apprend beaucoup de choses.
Je pense l'avoir mal jugé.
- Il…
- Shang Zhitao.
Tu as remarqué ?
J'ai…
remarqué quoi ?
Tu le défends.
Tu l'encenses.
Je suis juste objective, d'accord ?
Objective, c'est ça.
Il est venu seul me secourir.
Ça aurait touché n'importe qui.
Oui, il est venu te sauver seul.
Vous vous êtes sauvés.
Je suis super émue.
Shang Zhitao.
Écoute.
Sois courageuse quand il le faut.
Ne laisse pas passer l'homme idéal
que la vie a mis sur ta route.
Zhu n'est toujours pas rentré ?
Il devait nous faire à dîner, non ?
Ma mère a même acheté
les saucisses rouges de Harbin
que tu aimes.
Tu changes de sujet.
Bien. J'ai compris.
Je vais appeler Zhu
pour qu'il fasse un plat
plein de nutriments.
Quelque chose à ajouter ?
- Non.
- C'est bon.
- Alors, signez le contrat.
- Oui.
- Ce sera tout.
Réunion terminée.
Je vais à la compta.
Colin, amène-moi mon PC.
Luan Nian.
Quelqu'un aurait failli
mourir durant ton projet ?
C'est effrayant.
J'espère que le client n'est pas trop dur.
Chaque projet a ses risques.
Tout le monde ne compte pas sur la chance
ou sur le plagiat
des idées des autres, comme toi.
Les idées sont faites
pour se nourrir les unes des autres.
S'inspirer et plagier sont
aussi différents
qu'un professionnel et toi.
Alors ?
Tu as aimé nettoyer
le bordel que tu m'as arraché ?
C'est l'un des plus gros clients de Lime.
Évidemment.
Mais quand c'est toi qui gères,
le budget du client est réduit de moitié
et tu refais la présentation
en heures supp'.
Tu dors bien ?
Tes cernes vont toucher le sol.
Vous n'avez rien à faire ?
Flora.
Lumi.
Que fais-tu ici ?
Tu as du mal à marcher.
Ça va. Ils m'ont examinée.
J'ai besoin de deux jours de repos.
J'ai oublié mon PC,
donc je suis venue.
C'est un accident du travail.
Lime ne va pas t'exploiter.
Ils te paient même une assurance.
Va te reposer chez toi.
Rentre chez toi.
À vrai dire, j'aimerais remercier Luke.
D'accord.
Mais ne lui achète pas de cadeau.
Paie-lui plutôt un repas.
Je vais y penser.
Oui !
Un nouveau record.
On l'a fait. On est incroyables.
Quel succès remarquable !
J'ai quelque chose à vous dire.
Je viens d'apprendre
que notre équipe avait décroché
le projet Mulanshuo pour la campagne
publicitaire annuelle.
Merci pour tous vos efforts
ces trois derniers mois.
Mais, comme d'habitude,
les célébrations attendront.
On a encore du travail.
Assurez le bon déroulement
des opérations en ligne.
On se réunira tous les matins
à 8 h pour faire le point.
- C'est bon ?
- Oui.
‎Il faut revoir ça.
Comme tout le monde est là,
revenons sur le projet.
Vous le savez, un incident s'est produit
le jour du tournage.
Monsieur Luan,
je voulais justement
vous expliquer la situation.
J'ai fait mon travail.
Le script a changé au dernier moment,
donc j'en ai parlé au réalisateur.
J'étais débordée,
j'ai demandé de l'aide à Flora.
Je ferai plus attention, à l'avenir.
Alors, à quoi bon vous envoyer là-bas ?
Je…
Je ne savais pas
que Shang Zhitao était nouvelle.
Je pensais qu'elle pouvait gérer.
Et tout le monde disait
qu'elle connaissait les lieux,
donc je l'ai laissée faire.
Qui, "tout le monde" ?
Ma méthode de gestion est simple.
Peu importe votre expérience,
ceux qui ne prennent pas
leurs responsabilités
seront remplacés par ceux qui le font.
Flora est nouvelle.
Elle voulait faire ses preuves,
multiplier les tâches.
- Je n'ai pas pu…
- Kitty.
Tu n'as pas été promue en trois ans.
Je comprends
que tu la voies comme une menace,
mais ça ne t'autorise pas à mentir.
Shang Zhitao a elle-même invité
le réalisateur à venir de Guangzhou.
Comment ça, elle a besoin
de toi pour gérer le réalisateur ?
Ce qui est fait est fait.
Maintenant, réglons ça.
Les cadres, même moi,
doivent rendre des comptes.
Un, c'était une erreur de notre part.
Deux,
nous avons trop peu formé notre employée.
Lime sanctionnera
tout le personnel concerné,
y compris moi.
BUREAU HRBP
Le rapport de Lumi d'hier
mentionnait spécifiquement Flora.
Je prévois de valider son embauche.
Ça te convient ?
Tu as le mot final.
Je ne peux pas m'y opposer.
Je pensais
que tu avais reconnu ses capacités
et mon jugement.
Tu as des goûts particuliers.
Bien, je vais faire les démarches.
Regarde.
CONTRAT DE TRAVAIL - LIME PUBLICITÉS
EMPLOYÉE : SHANG ZHITAO
Un contrat de travail ?
Ton travail à ton premier poste
a été remarquable.
J'ai parlé à Luke.
Il veut bien te garder
au pôle commercial un.
Veux-tu ce poste ?
Oui.
Alors, signe.
Merci, Tracy.
Ne me remercie pas.
Tout le monde a vu combien tu étais
consciencieuse et responsable.
C'est le fruit de tes efforts.
Continue comme ça.
Je… Je travaillerai dur.
Pékin est exigeant mais juste.
Mais, chez Lime,
si tu travailles dur, tu auras un retour.
Avez-vous du temps ?
J'aimerais vous inviter
à manger pour vous remercier.
Pas besoin.
Je t'invite ce soir. Envoie-moi l'adresse.
Je passe te chercher.
Tiens-moi bien.
Attention.
Sous-titres : Lisa Clément